---
lab:
    title: '09b - Azure Container Instances 구현'
    module: '모듈 09 - 서버리스 컴퓨팅'
---

# 랩 09b - Azure Container Instances 구현
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

Contoso는 가상화된 워크로드를 위한 새로운 플랫폼을 찾고자 합니다. 귀하는 이 목표를 달성하기 위해 활용할 수 있는 여러 컨테이너 이미지를 확인했습니다. 컨테이너 관리를 최소화하려고 하므로 Docker 이미지 배포에 Azure Container Instances 사용을 평가할 계획입니다. 

## 목적

이 랩에서는 다음 작업을 수행합니다.

+ 작업 1: Azure Container Instances를 사용하여 Docker 이미지 배포
+ 작업 2: Azure Container Instance의 기능 검토

## 지침

### 연습 1

#### 작업 1: Azure Container Instances를 사용하여 Docker 이미지 배포

이 작업에서는 웹 애플리케이션에 대한 새 컨테이너 인스턴스를 만듭니다. 

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com)에 로그인합니다.

1. Azure Portal에서 **컨테이너 인스턴스**를 찾은 다음 **컨테이너 인스턴스** 블레이드에서 **+ 추가**를 클릭합니다. 

1. **컨테이너 인스턴스 만들기** 블레이드의 **기본** 탭에서 다음 설정을 지정합니다(다른 설정은 기본값으로 남깁니다).

    | 설정 | 값 |
    | ---- | ---- |
    | 구독 | 이 랩에서 사용 중인 Azure 구독의 이름 |
    | 리소스 그룹 | 새 리소스 그룹 **az104-09b-rg1**의 이름 |
    | 컨테이너 이름 | **az104-9b-c1** |
    | 영역 | Azure Container Instances를 프로비전할 수 있는 지역 이름 |
    | 이미지 소스 | **빠른 시작 이미지** |
    | 이미지 | **microsoft/aci-helloworld (Linux)** |

1. **다음: 네트워킹 >** 을 클릭하고 **컨테이너 인스턴스 만들기** 블레이드의 **네트워킹** 탭에서 다음 설정을 지정합니다(다른 설정은 기본값으로 남깁니다).

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | DNS 이름 레이블 | 전역적으로 고유하고 유효한 DNS 호스트 이름 |
	
    >**참고**: 컨테이너는 dns-name-label.region.azurecontainer.io에서 공개적으로 접근할 수 있습니다. **DNS 이름 레이블을 사용할 수 없습니다**라는 오류 메시지를 받았다면, 다른 값을 지정하세요.

1. **다음: 고급 >** 을 클릭합니다, 변경이 없이 **컨테이너 인스턴스 만들기** 블레이드의 **고급** 탭에서 설정을 검토하고 **검토 + 만들기**를 클릭한 다음 **만들기**를 클릭합니다. 

    >**참고**: 배포가 완료될 때까지 기다립니다. 이 작업에 약 3분이 소요됩니다.

    >**참고**: 기다리는 동안 [샘플 애플리케이션에 있는 코드](https://github.com/Azure-Samples/aci-helloworld)를 볼 수 있습니다. 이 코드를 보려면 \app 폴더를 찾아보세요. 

#### 작업 2: Azure Container Instance의 기능 검토

이 작업에서는 컨테이너 인스턴스 배포를 검토합니다.

1. 배포 블레이드에서 **리소스로 이동** 링크를 클릭합니다.

1. 컨테이너 인스턴스의 **개요** 블레이드에서 **상태**가 **실행 중**으로 보고되는지 확인합니다. 

1. 컨테이너 인스턴스 **FQDN**의 값을 복사하고 새 브라우저 탭을 열고 해당 URL로 이동합니다.

1. **Azure Container Instance에 오신 것을 환영합니다** 페이지가 표시되는지 확인합니다.

1. 새 브라우저 탭을 닫고 Azure Portal로 돌아가서 컨테이너 인스턴스 블레이드의 **설정** 섹션에서 **컨테이너**를 클릭한 다음 **로그**를 클릭합니다. 

1. 브라우저에 애플리케이션을 표시하여 생성된 HTTP GET 요청을 나타내는 로그 항목이 표시되는지 확인합니다.

#### 리소스 정리

   >**참고**: 더 이상 사용하지 않는 새로 만든 Azure 리소스를 제거해야 합니다. 사용하지 않는 리소스를 제거하면 해당 비용이 발생하지 않습니다.

1. Azure Portal에서 **Cloud Shell** 창 내부의 **PowerShell** 세션을 엽니다.

1. 다음 명령을 실행하여 본 모듈의 랩 전체에서 만든 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-09b*'
   ```

1. 다음 명령을 실행하여 본 모듈의 랩 전체에서 만든 모든 리소스 그룹을 삭제합니다.

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-09b*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

    >**참고**: 명령은 비동기적으로 실행(-AsJob 매개 변수에 의해 결정)되므로 동일한 PowerShell 세션 내에서 즉시 다른 PowerShell 명령을 실행할 수 있지만 리소스 그룹이 실제로 삭제되기까지 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.

#### 리뷰

이 랩에서는 다음 작업을 했습니다.

- Azure 컨테이너 인스턴스를 사용하여 Docker 이미지 배포
- Azure 컨테이너 인스턴스 기능 검토
