---
lab:
    title: '10 - 데이터 보호 구현'
    module: '모듈 10 - 데이터 보호'
---

# 랩 10 - 가상 머신 백업
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

Azure Recovery Services를 사용하여 Azure 가상 머신 및 온-프레미스 컴퓨터에서 호스팅되는 파일의 백업 및 복원을 평가하는 작업을 맡았습니다. 또한 Recovery Services 자격 증명 모음에 저장된 데이터를 우발적이거나 악의적인 데이터 손실로부터 보호하는 방법을 식별하려고 합니다.

## 목적

이 랩에서는 다음 작업을 수행합니다.

+ 작업 1: 랩 환경 프로비전
+ 작업 2: Recovery Services 자격 증명 모음 만들기
+ 작업 3: Azure 가상 머신 수준 백업 구현
+ 작업 4: 파일 및 폴더 백업 구현 
+ 작업 5: Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일 복구 수행
+ 작업 6: Azure 가상 머신 스냅샷을 사용하여 파일 복구 수행(선택 사항)
+ 작업 7: Azure Recovery Services 일시 삭제 기능 검토(선택 사항)

## 예상 시간: 50분

## 지침

### 연습 1

#### 작업 1: 랩 환경 프로비전

본 작업에서는 다양한 백업 시나리오들을 테스트하는 데 사용할 두 개의 가상 머신을 배포합니다.

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com)에 로그인합니다.

1. Azure Portal 오른쪽 상단에 아이콘을 클릭하여 **Azure Cloud Shell**을 엽니다.

1. **Bash**또는 **PowerShell** 중 하나를 선택하라는 메시지가 표시되면 **PowerShell**을 선택합니다.      

    >**참고**: **Cloud Shell**을 처음 시작할 때 **탑재된 스토리지가 없음** 메시지가 나타나면 이 랩에서 사용 중인 구독을 선택하고 **스토리지 만들기**를 클릭합니다. 

1. Cloud Shell 창의 도구 모음에서 **파일 업로드/다운로드** 아이콘을 클릭하고 드롭다운 메뉴에서 **업로드**를 클릭하여 파일 **\\Allfiles\\Labs\\10\\az104-10-vms-template.json** 및 **\\Allfiles\\Labs\\10\\az104-10-vms-parameters.json**을 Cloud Shell 홈 디렉터리에 업로드합니다.

1. Cloud Shell 창에서 다음 명령을 실행하여 가상 머신을 호스팅할 리소스 그룹을 만듭니다(`[Azure_region]` 자리 표시자를 Azure 가상 머신을 배포하려는 Azure 지역의 이름으로 바꿉니다).

   ```pwsh
   $location = '[Azure_region]'

   $rgName = 'az104-10-rg0'

   New-AzResourceGroup -Name $rgName -Location $location
   ```
1. Cloud Shell 창에서 다음을 실행하여 첫 번째 가상 네트워크를 만들고 업로드한 템플릿 및 매개 변수 파일을 사용하여 가상 머신을 배포합니다.

   ```pwsh
   New-AzResourceGroupDeployment `
      -ResourceGroupName $rgName `
      -TemplateFile $HOME/az104-10-vms-template.json `
      -TemplateParameterFile $HOME/az104-10-vms-parameters.json `
      -AsJob
   ```

1. Cloud Shell을 최소화합니다(닫지는 않습니다).

    >**참고**: 배포가 완료될 때까지 기다리지 말고 다음 작업을 진행합니다. 배포는 약 5분이 소요됩니다.

#### 작업 2: Recovery Services 자격 증명 모음 만들기

이 작업에서는 Recovery 서비스 자격 증명 모음을 만듭니다.

1. Azure Portal에서 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색하여 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음** 블레이드에서 **+ 추가**를 클릭합니다.

1. **Recovery Services 자격 증명 모음 만들기** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 구독 | 이 랩에서 사용 중인 Azure 구독의 이름 |
    | 리소스 그룹 | 새 리소스 그룹 **az104-10-rg1**의 이름 |
    | 이름 | **az104-10-rsv1** |
    | 지역 | 이전 작업에서 두 개의 가상 머신을 배포한 지역의 이름 |

    >**참고**: 이전 작업에서 가상 머신을 배포한 영역과 동일한 지역을 지정해야 합니다.

1. **검토+만들기**를 클릭한 다음 **만들기**를 클릭합니다.

    >**참고**: 배포가 완료될 때까지 기다립니다. 배포는 1분 안에 끝납니다.

1. 배포가 완료되면 **리소스로 이동**을 클릭합니다. 

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드의 **설정** 섹션에서 **속성**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 속성** 블레이드에서 **백업 구성** 레이블 아래의 **업데이트** 링크를 클릭합니다.

1. **백업 구성** 블레이드에서 **스토리지 복제 유형**을 **Locally-redundant** 또는 **Geo-redundant**으로 설정할 수 있습니다. **Geo-redundant** 기본 설정을 그대로 두고 블레이드를 닫습니다.

    >**참고**: 이 설정은 기존 백업 항목이 없는 경우에만 설정할 수 있습니다.

1. **az104-10-rsv1-속성** 블레이드로 돌아가서 **보안 설정** 레이블 아래의 **업데이트** 링크를 클릭합니다. 

1. **보안 설정** 블레이드에서 **일시 삭제 Azure Virtual Machines용**가 **활성화**되어 있습니다.

1. **보안 설정** 블레이드를 닫고 **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **개요**를 클릭합니다.

#### 작업 3: Azure 가상 머신 수준 백업 구현

이 작업에서는 Azure 가상 머신 수준을 백업합니다.

   >**참고**: 이 작업을 시작하기 전에 이 랩의 첫 번째 작업에서 시작한 배포가 완료되었는지 확인합니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **+백업**을 클릭합니다.

1. **백업 목표** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 작업이 실행되는 위치 | **Azure** |
    | 백업할 항목 | **가상 머신** |

1. **백업 목표** 블레이드에서 **백업**을 클릭합니다.

1. **백업 정책**에서 **DefaultPolicy** 설정을 검토하고 **백업 정책 선택** 드롭다운 목록에서 **새로 만들기**를 선택합니다.

1. 다음 설정으로 새 백업 정책을 정의합니다(다른 값은 기본값을 남겨둡니다).

    | 설정 | 값 |
    | ---- | ---- |
    | 정책 이름 | **az104-10-backup-policy** |
    | 빈도 | **매일** |
    | 시간 | **12:00 AM** |
    | 시간대 | 사용자의 현지 표준 시간대 이름 |
    | 인스턴트 복구 스냅샷 유지 기간 | **2**일 |

1. **확인**을 클릭하여 정책을 만듭니다. 그러면 **백업할 항목** 단계로 자동 전환하고 **가상 머신 선택** 블레이드가 열립니다.

1. **가상 머신 선택** 블레이드에서 **az-104-10-vm0**을 선택하고 **확인**을 클릭한 다음 **백업** 블레이드로 돌아가 **백업 사용**을 클릭합니다.

    >**참고**: 백업이 활성화될 때까지 기다립니다. 약 2분이 소요됩니다. 

1. **보호된 항목** 섹션에서 **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드로 다시 이동한 다음 **백업 항목**과 **Azure 가상 머신** 항목을 연이어 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0**의 **백업 항목(Azure Virtual Machine)** 블레이드에서 **백업 사전 검사** 및 **마지막 백업 상태** 항목의 값을 검토하고 **az104-10-vm0** 항목을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에서 **지금 백업하기**를 클릭하고 **백업 유지 기간** 드롭다운 목록에서 기본값을 수락하고 **확인**을 클릭합니다.

    >**참고**: 백업이 완료될 때까지 기다리지 말고 다음 작업을 진행합니다.

#### 작업 4: 파일 및 폴더 백업 구현 

이 작업에서는 Azure Recovery Services를 사용한 파일 및 폴더 백업을 구성합니다.

1. Azure Portal에서 **가상 머신**을 검색하여 선택하고 **가상 머신** 블레이드에서 **az104-10-vm1**을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm1** 블레이드에서 **연결**을 클릭하고, 드롭다운 메뉴에서 **RDP**를 클릭하고, **RDP로 연결** 블레이드에서 **RDP 파일 다운로드**를 클릭합니다. 그리고 안내를 따라 원격 데스크톱 세션을 시작합니다.

    >**참고**: 이 단계는 Windows 컴퓨터에서 원격 데스크톱을 통해 연결하는 것을 말합니다. Mac에서는 Mac App Store의 원격 데스크톱 클라이언트를 사용할 수 있으며 Linux 컴퓨터에서는 오픈 소스 RDP 클라이언트 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

    >**참고**: 대상 가상 머신에 연결할 때 경고 메시지를 무시할 수 있습니다.

1. 메시지가 표시되면 사용자 이름 **학생**과 암호 **Pa55w.rd1234**를 사용하여 로그인합니다.

1. **az104-10-vm1** Azure 가상 머신에 대한 원격 데스크톱 세션의 **서버 관리자** 창에서 **로컬 서버**를 클릭하고 **IE 고급 보안 구성**을 클릭한 다음 관리자에 대해 구성을 **해제**합니다.

1. **az104-10-vm1** Azure 가상 머신에 대한 원격 데스크톱 세션 내에서 Internet Explorer를 시작하고 [Azure Portal](https://portal.azure.com)로 이동한 다음 자격 증명을 사용하여 로그인합니다. 

1. Azure Portal에서 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색하여 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음**에서 **az104-10-rsv1**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **+백업**을 클릭합니다.

1. **백업 목표** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 작업이 실행되는 위치 | **온-프레미스** |
    | 백업할 항목 | **파일 및 폴더** |

    >**참고**: 이 작업에서 사용 중인 가상 머신이 Azure에서 실행되더라도 이를 활용하여 Windows Server 운영 체제를 실행하는 온프레미스 컴퓨터에 적용할 수 있는 백업 기능을 평가할 수 있습니다.

1. **백업 목표** 블레이드에서 **인프라 준비**를 클릭합니다.

1. **인프라 준비** 블레이드에서 **Windows Server 또는 Windows Client 용 에이전트 다운로드** 링크를클릭합니다.

1. 메시지가 표시되면 **실행**을 클릭하여 기본 설정으로 **MARSAgentInstaller.exe** 설치를 시작합니다. 

    >**참고**: **Microsoft Azure Recovery Services 에이전트 설치 마법사**의 **Microsoft 업데이트 옵트인** 페이지에서 **Microsoft 업데이트 사용 안 함** 설치 옵션을선택합니다.

1. **Microsoft Azure Recovery Services 에이전트 설치 마법사**의 **설치** 페이지에서 **등록 진행**을 클릭합니다. 이렇게 하면 **서버 마법사 등록**이 시작됩니다.

1. Azure Portal을 표시하는 Internet Explorer 창으로 전환하고 **인프라 준비** 블레이드에서 **이미 최신 복구 서버 에이전트를 사용하고 있습니다** 확인란을 선택하고 **다운로드**를 클릭합니다.

1. 자격 증명 모음의 자격 증명 파일을 열거나 저장할지 여부에 대한 메시지가 표시되면 **저장**을 클릭합니다. 이렇게 하면 자격 증명 모음의 자격 증명 파일이 로컬 다운로드 폴더에 저장됩니다.

1. **서버 등록 마법사** 창으로 전환하고 **자격 증명 식별** 페이지에서 **찾아보기**를 클릭합니다.

1. **자격 증명 모음 자격 증명 선택** 대화 상자에서 **다운로드** 폴더를 찾아 다운로드한 자격 증명 모음의 자격 증명 파일을 클릭한 다음 **열기**를 클릭합니다.

1. **자격 증명 모음 식별** 페이지로 돌아가 **다음**을 클릭합니다.

1. **서버 등록 마법사**의 **암호화 설정** 페이지에서 **암호 생성**을 클릭합니다.

1. **서버 등록 마법사**의 **암호화 설정** 페이지에서 **암호를 저장할 위치 입력** 드롭다운 목록의 옆에 있는 **찾아보기** 단추를 클릭합니다.

1. **폴더 찾아보기** 대화 상자에서 **문서** 폴더를 선택하고 **확인**을 클릭합니다.

1. **완료**를 클릭하고 **Microsoft Azure Backup** 경고를 검토하며 **예**를 클릭한 다음 등록이 완료될 때까지 기다립니다.

    >**참고**: 프로덕션 환경에서는 백업중인 서버가 아닌 안전한 위치에 암호 파일을 저장해야 합니다.

1. **서버 등록 마법사**의 **서버 등록** 페이지에서 암호 파일의 위치에 대한 경고를 검토하고 **Microsoft Azure Recovery Services 에이전트 시작** 확인란을 선택한 다음 **닫기**를 클릭합니다. 그러면 **Microsoft Azure Backup** 콘솔이 자동으로 열립니다.

1. **Microsoft Azure Backup** 콘솔의 **Actions** 창에서 **백업 예약**을 클릭합니다.

1. **시작하기** 페이지의 **백업 예약 마법사**에서 **다음**을 클릭합니다.

1. **백업할 항목 선택** 페이지에서 **항목 추가**를 클릭합니다.

1. **항목 선택** 대화 상자에서 **C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc\\** 를 펼치고 **호스트**를 선택한 다음 **확인**을 클릭합니다.

1. **백업할 항목 선택** 페이지에서 **다음**을 클릭합니다.

1. **백업 일정 지정** 페이지에서 **다음 빈도(허용되는 최대 빈도는 하루에 세 번)** 박스 아래의 첫 번째 드롭다운 목록 상자에서 **일** 옵션을 선택하고 **4:30 AM**을 선택한 후 **다음**을 클릭합니다.

1. **보존 정책 선택** 페이지에서 기본 설정을 수락하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **초기 백업 유형 선택** 페이지에서 기본 설정을 수락하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **확인** 페이지에서 **종료**를 클릭합니다. 백업 일정이 생성되면 **닫기**를 클릭합니다.
  
1. **Microsoft Azure Backup** 콘솔 작업 창에서 **지금 백업**을 클릭합니다.

    >**참고**: 예약된 백업을 만들면 요청 시 백업을 실행하는 옵션을 사용할 수 있습니다.

1. 지금 백업 마법사 의 **백업 항목 선택** 페이지에서 **파일 및 폴더** 옵션이 선택되었는지 확인하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **백업 유지 기간** 페이지에서 기본 설정을 수락하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **확인** 페이지에서 **백업**을 클릭합니다.

1. 백업이 완료되면 **닫기**를 클릭한 다음 Microsoft Azure Backup을 닫습니다.

1. Azure Portal을 표시하는 Internet Explorer 창으로 전환하고 Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드로 돌아가 **백업 항목**을 클릭합니다. 

1. **az104-10-rsv1-백업 항목** 블레이드에서 **Azure Backup 에이전트**를 클릭합니다.

1. **백업 항목(Azure Backup 에이전트)** 블레이드에 **az104-10-vm1**의 **C:\\** 드라이브를 참조하는 항목이 있는지 확인합니다.

#### 작업 5: Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일 복구 (선택 사항)

이 작업에서는 Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일을 복원합니다.

1. **az104-10-vm1**에 대한 원격 데스크톱 세션 내에서 파일 탐색기를 열고 **C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc\\** 폴더로 이동하여 **호스트** 파일을 삭제합니다.

1. Microsoft Azure Backup 창으로 전환하고 **데이터 복구**를 클릭합니다. 이렇게 하면 **데이터 복구 마법사**가 시작됩니다.

1. **데이터 복구 마법사**의 **시작하기** 페이지에서 이 **서버(az104-10-vm1)** 옵션이 선택되었는 지 확인하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **복구 모드 선택** 페이지에서 **개별 파일 및 폴더** 옵션이 선택되어 있는지 확인하고 **다음**을 클릭합니다.

1. **볼륨 및 날짜 선택** 페이지의 **볼륨 선택** 드롭다운 목록에서 **C:\\** 를 선택하고사용 가능한 백업에 대한 기본 선택을 수락한 다음 **탑재**를 클릭합니다. 

    >**참고**: 탑재 작업이 완료될 때까지 기다립니다. 완료되려면 2분 정도 걸립니다.

1. **파일 찾아보기 및 복구** 페이지에서 복구 볼륨의 드라이브 문자를 기록하고 Robocopy의 사용에 관한 팁을 검토합니다.

1. **시작**을 클릭하고 **Windows System** 폴더를 확장한 다음 **명령 프롬프트**를 클릭합니다.

1. 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행하여 **호스트** 복원 파일을 원래 위치로 복사합니다(`[recovery_volume]`을 앞에서 확인한 복구 볼륨의 드라이브 문자로 바꿉니다).

   ```
   robocopy [recovery_volume]:\Windows\System32\drivers\etc C:\Windows\system32\drivers\etc hosts /r:1 /w:1
   ```

1. **데이터 복구 마법사**로 돌아가 **파일 찾아보기 및 복구**에서 **분리**를 클릭하고 확인 창이 나타나면 **예**를 클릭합니다.  

1. 원격 데스크톱 세션을 종료합니다.

#### 작업 6: Azure 가상 머신 스냅샷을 사용하여 파일 복구 수행(선택 사항)

이 작업에서는 Azure 가상 머신 수준 스냅샷 기반 백업에서 파일을 복원합니다.

1. 랩 컴퓨터에서 실행되고 Azure Portal을 표시하는 브라우저 창으로 전환합니다.

1. Azure Portal에서 **가상 머신**을 검색하여 선택하고 **가상 머신** 블레이드에서 **az104-10-vm0**을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 블레이드에서 **연결**을 클릭하고, 드롭다운 메뉴에서 **RDP**를 클릭하고, **RDP로 연결** 블레이드에서 **RDP 파일 다운로드**를 클릭합니다. 그리고 메시지를 따라 원격 데스크톱 세션을 시작합니다.

    >**참고**: 이 단계는 Windows 컴퓨터에서 원격 데스크톱을 통해 연결하는 것을 말합니다. Mac에서는 Mac App Store의 원격 데스크톱 클라이언트를 사용할 수 있으며 Linux 컴퓨터에서는 오픈 소스 RDP 클라이언트 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

    >**참고**: 대상 가상 머신에 연결할 때 경고 메시지를 무시할 수 있습니다.

1. 메시지가 표시되면 사용자 이름 **학생**과 암호 **Pa55w.rd1234**를 사용하여 로그인합니다.

1. **az104-10-vm0** Azure 가상 머신에 대한 원격 데스크톱 세션의 **서버 관리자** 창에서 **로컬 서버**를 클릭하고 **IE 보안 강화 구성**을 클릭한 다음 해당 구성을 **관리자**에 대해 해제합니다.

1. **az104-10-vm0**에 대한 원격 데스크톱 세션 내에서 **시작**을 클릭하고 **Windows 시스템** 폴더를 확장한 다음 **명령 프롬프트**를 클릭합니다.

1. 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행하여 **호스트**파일을 삭제합니다.

   ```
   del C:\Windows\system32\drivers\etc\hosts
   ```
 
   >**참고**: 이 작업의 나중에 Azure 가상 머신 수준 스냅샷 기반 백업에서 이 파일을 복원합니다.

1. **az104-10-vm0** Azure 가상 머신에 대한 원격 데스크톱 세션에서 Internet Explorer를 시작하고 [Azure Portal](https://portal.azure.com)로 이동하고 자격 증명을 사용하여 로그인합니다. 

1. Azure Portal에서 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색하여 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음**에서 **az104-10-rsv1**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드 **보호된 항목** 섹션에서 **백업 항목**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1-백업 항목** 블레이드에서 **Azure 가상 머신**을 클릭합니다. 

1. **백업 항목(Azure Virtual Machine)** 블레이드에서 **az104-10-vm0**을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에서 **파일 복구**를 클릭합니다.

    >**참고**: 애플리케이션 일치 스냅샷을 기반으로 백업이 시작된 직후 복구를 실행할 수 있습니다.

1. **파일 복구** 블레이드에서 기본 복구 지점을 수락하고 **실행 파일 다운로드**를 클릭합니다.

    >**참고**: 스크립트는 선택한 복구 지점에서 디스크를 스크립트가 실행되는 운영 체제 내 로컬 드라이브로 탑재합니다.

1. **다운로드**를 클릭하고 **IaaSVMILRExeForWindows.exe**를 실행하거나 저장할지 묻는 메시지가 표시되면 **실행**을 클릭합니다.

1. 포털에서 암호를 제공하라는 메시지가 표시되면 **파일 복구** 블레이드의 **스크립트를 실행하기 위한 암호** 텍스트 상자에서 암호를 복사하여 명령 프롬프트에 붙여 넣은 다음 **Enter** 키를 누릅니다.

    >**참고**: 이렇게 하면 탑재 진행상황을 표시하는 Windows PowerShell 창이 열립니다.

    >**참고**: 이 시점에서 오류 메시지가 발생하면 Internet Explorer 창을 새로 고치고 마지막 세 단계를 반복합니다.

1. 탑재 프로세스가 완료될 때까지 기다렸다가 Windows PowerShell 창에서 정보 메시지를 검토하고 **Windows**를 호스팅하는 볼륨에 할당된 드라이브 문자를 기록한 다음 파일 탐색기를 시작합니다.

1. 파일 탐색기에서 이전 단계에서 식별한 운영 체제 볼륨의 스냅샷을 호스팅하는 드라이브 문자로 이동하여 해당 내용을 검토합니다.

1. **명령 프롬프트** 창으로 전환합니다.

1. 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행하여 **호스트** 복원 파일을 원래 위치로 복사합니다(`[os_volume]`를 앞에서 확인한 운영 체제 볼륨의 드라이브 문자로 바꿉니다).

   ```
   robocopy [os_volume]:\Windows\System32\drivers\etc C:\Windows\system32\drivers\etc hosts /r:1 /w:1
   ```

1. Azure Portal의 **파일 복구** 블레이드로 다시 전환하여 **디스크 분리**를 클릭합니다.

1. 원격 데스크톱 세션을 종료합니다.

#### 작업 7: Azure Recovery Services 일시 삭제 기능 검토

1. 랩 컴퓨터에서 Azure Portal의 **Recovery Services 자격 증명 모음**을 검색하여 선택하고 **Recovery Services 자격 증명 모음**에서 **az104-10-rsv1**를 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드 **보호된 항목** 섹션에서 **백업 항목**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1-백업 항목** 블레이드에서 **Azure Backup 에이전트**를 클릭합니다.

1. **백업 항목(Azure Backup 에이전트)** 블레이드에서 **az104-10-vm1**의 백업을 나타내는 항목을 클릭합니다.

1. **C:\\ on az104-10-vm1.** 블레이드에서 **az104-10-vm1.** 링크를 클릭합니다.

1. **az104-10-vm1.** 보호된 서버 블레이드에서 **삭제**를 클릭합니다.

1. **삭제** 블레이드에서 다음 설정을 지정합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 서버 이름 입력 | **az104-10-vm1.** |
    | 이유 | **개발/테스트 서버 재활용** |
    | 설명 | **az104 10 lab** |

    >**참고**: 서버 이름을 입력할 때 후행 마침표를 포함해야 합니다.

1. **이 서버와 연결된 백업 항목 1개에 대한 백업 데이터가 있습니다. "확인"을 클릭하면 모든 클라우드 백업 데이터가 영구적으로 삭제된다는 것을 이해하고 있습니다. 이 작업의 실행은 취소할 수 없습니다. 이 구독의 관리자에게 삭제를 알리는 경고가 전송될 수 있습니다.** 레이블 옆의 확인란을 선택합니다. 그리고 **삭제**를 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1-백업 항목** 블레이드로 다시 이동하여 **Azure사상 머신**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1-백업 항목** 블레이드에서 **Azure 가상 머신**을 클릭합니다. 

1. **백업 항목(Azure Virtual Machine)** 블레이드에서 **az104-10-vm0**을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에서 **백업 중지**를 클릭합니다. 

1. **백업 중지** 블레이드에서 **백업 데이터 삭제**를 선택하고 다음 설정을 지정한 다음 **백업 중지**를 클릭합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 백업 항목의 이름 입력 | **az104-10-vm0** |
    | 이유 | **기타** |
    | 설명 | **az104 10 lab** |

1. **az104-10-rsv1-백업 항목** 블레이드로 다시 이동하여 **새로 고침**을 클릭합니다.

    >**참고**: **Azure Virtual Machine** 항목에는 여전히 **하나**의 백업 항목이 나열되어 있습니다.

1. **Azure Virtual Machine** 항목을 클릭하고 **백업 항목(Azure Virtual Machine)** 블레이드에서 **az104-10-vm0** 항목을 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드에 삭제된 백업을 **삭제 취소**할 수 있는 옵션이 있습니다. 

    >**참고**: 이 기능은 Azure 가상 머신 백업에서 기본값으로 사용하는 일시 삭제 기능에서 제공됩니다.

1. **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드로 다시 이동하여 **설정** 섹션에서 **속성**을 클릭합니다.

1. **az104-10-rsv1 - 속성** 블레이드에서 **보안 설정** 레이블 아래의 **업데이트** 링크를 클릭합니다. 

1. **보안 설정** 블레이드에서 **일시 삭제(Azure Virtual Machines용)** 를 사용 중지로 설정하고 **저장**을 클릭합니다.

    >**참고**: 이는 이미 일시 삭제 상태에 있는 항목에는 영향을 주지 않습니다.

1. **보안 설정** 블레이드를 닫고 **az104-10-rsv1** Recovery Services 자격 증명 모음 블레이드에서 **개요**를 클릭합니다.

1. **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드로 다시 이동하여 **삭제 취소**를 클릭합니다. 

1. **az104-10-vm0 삭제 취소** 블레이드에서 **삭제 취소**를 클릭합니다. 

1. 삭제 취소 작업이 완료될 때까지 기다렸다가 필요한 경우 브라우저 페이지를 새로 고치고 **az104-10-vm0** 백업 항목 블레이드로 다시 이동한 다음 **백업 데이터 삭제**를 클릭합니다.

1. **백업 데이터 삭제** 블레이드에서 다음 설정을 지정하고 **삭제**를 클릭합니다.

    | 설정 | 값 |
    | --- | --- |
    | 백업 항목의 이름 입력 | **az104-10-vm0** |
    | 이유 | **기타** |
    | 설명 | **az104 10 lab** |

#### 리소스 정리

   >**참고**: 더 이상 사용하지 않는 새로 만든 Azure 리소스를 제거해야 합니다. 사용하지 않는 리소스를 제거하면 해당 비용이 발생하지 않습니다.

1. Azure Portal에서 **Cloud Shell** 창 내부의 **PowerShell** 세션을 엽니다.

1. 다음 명령을 실행하여 본 모듈의 랩 전체에서 만든 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-10*'
   ```

1. 다음 명령을 실행하여 본 모듈의 랩 전체에서 만든 모든 리소스 그룹을 삭제합니다.

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-10*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

   >**참고**: 원하는 경우 접두사 **AzureBackupRG_** 가 붙은 자동 생성된 리소스 그룹을 삭제할 수도 있습니다(해당 리소스 그룹과 관련한 추가 비용은 발생하지 않습니다).

   >**참고**: 명령은 비동기적으로 실행(-AsJob 매개 변수에 의해 결정)되므로 동일한 PowerShell 세션 내에서 즉시 다른 PowerShell 명령을 실행할 수 있지만 리소스 그룹이 실제로 제거되기까지 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.

#### 리뷰

이 랩에서는 다음 작업을 했습니다.

- 랩 환경 프로비전 
- Recovery Services 자격 증명 모음 만들기
- Azure 가상 머신 수준 백업 구현
- 파일 및 폴더 백업 
- Azure Recovery Services 에이전트를 사용하여 파일 복구 수행
- Azure 가상 머신 스냅샷을 사용하여 파일 복구 수행
- Azure Recovery Services 일시 삭제 기능 검토
